Aki á-t mond, mondjon bé-t is.
Ha adnak, vedd el, ha ütnek, szaladj el.
Jobb adni, mint kapni.
Kétszer ad, aki gyorsan ad.
Amilyen az adjonisten, olyan a fogadjisten.
Hátrább az agarakkal!
Ki mint veti ágyát, úgy alussza álmát.
Ágyúval lő verebekre.
Ajándék lónak ne nézd a fogát.
Ajtóstul ront be a házba.'
Ha kidobják az ajtón, bemegy az ablakon.
Nem amint akarnánk, hanem amint lehet.
Csak akasztásra való istrángot sem érdemelne.
Kinek akasztófa helye, nem hal a Dunába.
Akasztott ember házában kötelet emleget.
Alkalom szüli a tolvajt.
Felkavarta az állóvizet.
Nem esik messze az alma a fájától.
Nem vagyunk angyalok.
Amilyen az anya, olyan a leánya.
